### 2022-06-22 chapters/04-chapter-4.tex
txs auto checkin

Pengujian pada tabel \ref{testcase} seluruhnya dilakukan dengan cara terlebih dahulu melakukan \textit{deployment} masing-masing kasus uji di lingkungan Kubernetes kemudian menjalankan aplikasi Load Generator sesuai dengan spesifikasi masing-masing kasus uji selama $\pm 5$ menit. Pengujian akan dilakukan dengan memanggil \textit{endpoint} \texttt{/analysis/range} dengan parameter StartTime dan EndTime yang sesuai dengan kasus uji. Nilai signifikan atau alpha yang akan digunakan selama pengujian sebesar 0.05 atau 95\% level signifikan. Hasil akhir dari setiap kasus uji akan berupa \textit{response} dalam bentuk JSON dari API dan juga \textit{log} dari aplikasi untuk mengetahui hasil tes  statistik K-S yang akan dipergunakan untuk keperluan analisis selanjutnya.
\begin{table}[htb]
	\caption{Tabel kasus uji}

@@

\subsubsection{Analisis Kinerja Kakas}
Dari 11 kasus pengujian, penulis mengambil 1 sampel hasil \textit{response time} dari pemanggilian API. Gambar \ref{time_p_1} menunjukkan total waktu yang dibutuhkan untuk pemanggilan API adalah 25,36 detik, sementara gambar \ref{time_l_1} menunjukkann operasi \textit{query} dari API Zipkin membutuhkan waktu 13,29 detik dan operasi untuk melakukan \textit{parsing} data \textit{trace} Zipkin membutuhkan waktu 10,98 detik. Sisa waktunya, 1,09 detik dilakukan untuk melakukan ekstrak data \textit{latency}, \textit{critical path}, dan  melakukan analisis. Pemanggilan API Zipkin terlihat lambat karena mengambil ribuan data \textit{trace} dari \textit{storage} ElasticSearch dan melakukan agregasi sebelum dikirimkan ke PRA Engine melalui REST API. Setelah itu, masing-masing data \textit{trace} yang bentuknya terpisah diproses masing-masing oleh PRA Engine. Proses ini juga terlihat lambat, mengingat pemrosesan data \textit{trace} diimplementasikan di bahasa Python.

>>>>

Pengujian pada tabel \ref{testcase} seluruhnya dilakukan dengan cara terlebih dahulu melakukan \textit{deployment} masing-masing kasus uji di lingkungan Kubernetes kemudian menjalankan aplikasi Load Generator sesuai dengan spesifikasi masing-masing kasus uji selama $\pm 5$ menit. Pengujian akan dilakukan dengan memanggil \textit{endpoint} \texttt{/analysis/range} dengan parameter StartTime dan EndTime yang sesuai dengan kasus uji. Nilai signifikan atau alpha yang akan digunakan selama pengujian sebesar 0.05 atau level signifikan 95\%. Hasil akhir dari setiap kasus uji akan berupa \textit{response} dalam bentuk JSON dari API dan juga \textit{log} dari aplikasi untuk mengetahui hasil tes  statistik K-S yang akan dipergunakan untuk keperluan analisis selanjutnya.
\begin{table}[htb]
	\caption{Tabel kasus uji}

@@

\subsection{Analisis Kinerja Kakas}
Dari 11 kasus pengujian, penulis mengambil 1 sampel hasil \textit{response time} dari pemanggilian API. Gambar \ref{time_p_1} menunjukkan total waktu yang dibutuhkan untuk pemanggilan API adalah 25,36 detik, sementara gambar \ref{time_l_1} menunjukkann operasi \textit{query} dari API Zipkin membutuhkan waktu 13,29 detik dan operasi untuk melakukan \textit{parsing} data \textit{trace} Zipkin membutuhkan waktu 10,98 detik. Sisa waktunya, 1,09 detik dilakukan untuk melakukan ekstrak data \textit{latency}, \textit{critical path}, dan  melakukan analisis. Pemanggilan API Zipkin terlihat lambat karena mengambil ribuan data \textit{trace} dari \textit{storage} ElasticSearch dan melakukan agregasi sebelum dikirimkan ke PRA Engine melalui REST API. Setelah itu, masing-masing data \textit{trace} yang bentuknya terpisah diproses masing-masing oleh PRA Engine. Proses ini juga terlihat lambat, mengingat pemrosesan data \textit{trace} diimplementasikan di bahasa Python.
